Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Mareas silenciosas]
[Episodio 4]
¡No te lleves mis cosas!
No tomes mis cosas
¿No vas a ponerlo?
Señorita Qiao, ¿usted también va al muelle?
¿Quieres unirte a nosotros?
Está bien.
Ten cuidado entonces.
Papá.
Vamos.
¿Era ese tu amigo?
Esa es la Sra. Qiao quien me ayudó
a cambiar dólares estadounidenses.
Vamos.
¿Que estas esperando?
Cámbiate.
Esconde tu cabello rubio debajo de esto.
Gracias.
Todos, seguidme.
-¡Date prisa!
Cuidado donde pisas
Ten cuidado.
Permítanme presentarles.
Este es el capitán de
las Guerrillas Antijaponesas de Zhongshan,
camarada Ou Xin.
[Capitán general de la Guerrilla Antijaponesa de Zhongshan
, Ou Xin]
Este es el capitán de
El equipo de la Paloma Blanca,
camarada Long Haishan.
[Capitán del Equipo Paloma Blanca de las Guerrillas Antijaponesas de Zhongshan
, Long Haishan]
El barco está listo.
Sígueme.
Por aquí, por favor.
Dame tu equipaje.
Gracias.
¡Cien para una persona!
¡Paga y sube al barco!
¿Por qué es tan caro?
¿Normalmente no cuesta 8$ viajar hasta Macao?
Hoy no es un día normal.
Son 100$ hoy.
No lo tomes
si lo encuentras demasiado caro.
¡Cien cada uno!
¡Sube rápido!
¡Qué irrazonable!
¡Aquí está el dinero!
¡Maestro!
Uno de nosotros.
Déjalo subir a bordo.
¡Estamos con él!
¡Paga! ¡Compra un billete de barco!
¡Bueno!
¡Cinco!
¡Ir!
¡Deja de empujar!
¡Uno por uno!
¡Los que tienen dinero, adelante!
¡Dame el dinero!
No tengo suficiente dinero.
Cuando nosotros
llegar a Macao...
¿Cómo puedes coger un barco sin dinero?
Irse.
¡Uno por uno!
¡Póngase en fila!
¿Cuántos?
Cinco de nosotros.
$500.
Eso es muy caro.
Los niños aún son pequeños.
¿Nos puedes dar un descuento?
El precio es por persona,
La edad no importa.
¡Si quieres subir al barco tienes que pagar !
¿Qué debemos hacer?
Sólo tenemos $470.
No está muy lejos.
¿Podrías hacer una excepción?
Si no tienes suficiente dinero,
No puedes subir al barco.
¿Qué tal esto?
Esto cuesta 400 yuanes.
Yo también tengo este reloj.
Me costó 300 dólares.
Esto debería ser suficiente ¿verdad?
Seguir.
Gracias. Vamos.
-Papá.
-Vamos.
¡Póngase en fila!
Lo siento.
Querido, siéntate aquí.
Papá.
Tú también te sientas en la caja.
Bueno.
¿No es esto...?
Señor. ¿Él?
Xi'an.
¿Es este tu amigo?
Sí.
Verdadero amigo.
Maestro, ven y echa un vistazo.
Tenemos un viejo amigo aquí.
Eres tú.
¿Estás en tu sano juicio?
Este es el barco de Tai Ho.
¿Cómo te atreves a tomarlo?
Mi amigo,
Realmente no lo sabía
Sobre las disputas en tu pandilla.
Ayudaste a Huang Gongjie.
Él es el rival de Tai Ho.
¿Vas a salir de aquí ya mismo?
¿O deberían mis hermanos?
¿Echarte a alimentar a los peces?
Realmente no lo sabía.
No quise ir en contra tuya.
Si supiera que él es un traidor nacional…
¡Démosle de comer a los peces!
¿Qué estás haciendo? ¡Suéltalo!
¿Qué estás haciendo?
¡Déjalo ir!
¡Esperar!
Papá, Qiwen.
Coge a los niños y vete primero.
Ya pensaré en algo
después de bajar del barco.
Nos vemos en Macao.
Me bajaré ahora.
Eso debería bastar, ¿no?
Esperar.
Esa es tu familia, ¿verdad?
Perderse juntos
Mi amigo,
Ya que eres un héroe
en las calles,
También hay reglas en la calle:
Las peleas no deberían involucrar a los padres.
esposa e hijos.
Asumiré la responsabilidad.
Ven a mi.
No hagas daño a mi familia.
¿Familia?
Ese maldito traidor Huang Gongjie
mató a mi abuelo.
Si no hubieras ayudado a ese bastardo a escapar,
Lo hubiera matado.
¿Cómo vas a compensar eso?
No.
Nos vamos.
Devuélvanos el dinero del billete de barco.
¡Piérdase!
¡Ahora mismo!
Dámelo.
Despacio.
[Muelle 12: Macao - Hong Kong]
[Muelle de Macao]
¿Hay otros barcos?
¿Que se puede movilizar ahora
aparte del barco de vapor Sai On?
Estoy tratando de coordinar
Algunos barcos públicos.
En cuanto a los barcos comerciales,
Iré a contactar a los comerciantes portugueses.
Bueno.
Yo me encargaré de los comerciantes chinos.
[Cámara de Comercio China de Macao,
Presidente Gao]
Bueno.
¿Qué tal esto?
El barco de vapor Sai On partirá primero.
Consigue que alguien se ponga en contacto con los demás
lo antes posible.
Abreviar.
Bueno.
Esperar.
Por orden del Gobernador,
Todos los barcos registrados
en la Autoridad Portuaria de Macao
No se les permite ir a Hong Kong.
¿Es esta una orden del Gobernador?
¿o tu opinión personal?
Esta fue mi sugerencia,
pero el Gobernador lo ha aprobado.
¿Por qué?
Porque aunque Hong Kong se ha rendido,
Los japoneses no han dado la orden
para reanudar los viajes
entre Hong Kong y Macao.
El gobierno es responsable
de la seguridad de los viajes en Macao.
y también el mantenimiento
de la relación comercial
entre Portugal y Japón.
¿Entiendo?
Inspector General Gonçalves,
Escúchame.
Hay muchos
altos funcionarios de mi partido
atrapado en Hong Kong.
Estas personas
¿Cuáles son los objetivos de los japoneses?
están buscando capturar.
Si no despachamos los barcos ahora,
Podrían perder su única oportunidad
Para escapar.
Esto causará una pérdida inmensa.
a China en la guerra y en nuestro futuro.
Lo siento, señor Liang.
Deberías hablar con los japoneses
sobre esto.
Portugal es un país neutral.
No les importa
quién perderá más en esta guerra,
Tampoco elegirán
entre China y Japón.
Inspector General Gonçalves.
La crueldad del ejército japonés
Ha sido demostrado desde hace mucho tiempo
por innumerables hechos sangrientos.
¿No lo sabías?
Portugal es de hecho un país neutral.
Pero incluso si es por humanismo,
El país neutral
debería ayudar a los refugiados.
Si quieres salvar a los chinos,
Ustedes los chinos deberían pensar en una solución.
Ordene al barco de vapor Sai On
que se apague inmediatamente,
y no está permitido salir del puerto.
Sí, señor.
Xi'an,
¿Qué debemos hacer ahora?
¿Tienes frío?
¡Mirar!
¿Qué es eso?
¡Ey!
¡Estamos aquí para recogerte!
¿Cuánto cuesta?
Señorita ¿cuánto es?
Es gratis.
Te enviaré a Macao gratis.
Es realmente gratis
Señora Qiao.
¡Señorita Qiao, venga rápido!
¡Sí!
¡Señor Él!
¿Yu?
¡Sí!
¿Conoces a ese niño?
Ella es una niña de una familia de habitantes de barcos.
Me conocí en Macao.
Ten cuidado.
Yu,
muchas gracias.
Sin ti,
No podríamos irnos hoy.
Ni lo menciones
¿No me ayudaste la última vez?
¿Es correcta su información?
El informe de la guardia costera
afirmó muy claramente que
una gran cantidad de barcos chinos
Se dirigen a Macao
a través del Canal Lingding.
[Gobernador de Macao, De Solaire]
Ya están muy cerca del muelle de Macao.
Hong Kong acaba de caer.
No permitamos que el desastre recaiga sobre Macao.
Ordenar a la Armada que envíe todos los buques
para desplegarse en el límite marítimo.
¿Estamos interceptando esos barcos chinos?
El barco está lleno de civiles.
¿Cómo podemos interceptarlos?
¿Hundirlos?
Estoy hablando de poner el límite.
Señora Qiao.
¿Por qué estás solo?
¿Dónde está el señor Qiao?
Esta es la Armada Japonesa.
Todos los barcos que salen
sin permiso
deben regresar inmediatamente.
Aquellos que no obedezcan
serán derribados.
¡Fuego!
¡Bajar!
¡Papá!
¡Mamá!
-¡La mamá de Yu!
-¡Mamá!
¡Xian!
Trae a mamá de vuelta.
¡Entra rápido!
¡Es peligroso!
¡Xian!
¡No salgas más!
-¡Entra!
-¡Xian!
Xian, entra.
¡Es peligroso!
¡Tercer tío!
¡Mira allá!
Este es el mar de Macao.
Aparte de los buques civiles,
-No se permite la entrada a ningún buque armado.
-Buques de guerra portugueses.
¡Apurarse!
Ve por ese camino.
Bueno.
Haishan.
Date prisa, trae a todos los camaradas con armas.
A mi barco.
¡Mami!
Xi'an.
El agua sigue entrando.
¡El agua en el barco es demasiado profunda!
¡Se hunde! ¿Qué hacemos?
¡Hermano!
¡Rizhang!
El barco de cañones que enviamos
Fue atropellado por una lancha rápida desconocida.
El barco se inundó y quedó inmóvil.
Los otros dos barcos enviados posteriormente
fueron detenidos por la marina de Macao
cerca del límite marítimo de Macao.
General.
¿Estamos entrando por la fuerza en el mar de Macao?
Esperando sus instrucciones.
Las tropas británicas que huyen
poseer demasiados militares
e inteligencia financiera
sobre Hong Kong.
Debemos atraparlos.
Sin embargo,
La sede aún no ha finalizado
su estrategia para Macao.
No es aconsejable tener
conflictos directos con Portugal en este momento.
No tenemos más remedio que ordenarles
que regresen.
Comprendido.
En cuanto a la información
sobre esos objetivos,
enviar inmediatamente un telegrama
Al coronel Sawa y al cónsul Fukue,
instruyéndoles a coordinar la captura
de inmediato.
Sí, señor.
¡Sí!
¡Vamos! ¡Salgan afuera rápido!
Ve! Ve! Ve!
¡Apurarse!
¡Vienen los barcos!
¡Mami!
¡Sí!
-¡Ven! ¡Yu, sube al barco rápido!
-¡Mamá de Yu!
Ten cuidado.
Tómalo con calma. La pierna.
Cuidado con la pierna.
Esta herido
¡Vamos, Zai!
¡Voluntad!
Papá.
-Ven. Sube al barco.
-Date prisa.
¿Dónde está la señorita?
¡Ella esta aquí!
Sube al barco, Qiwen.
Vamos.
¡El barco está lleno!
¡El barco no aguanta más!
¡No queda espacio!
¡El niño aún no ha subido a bordo!
¡Solo quedan dos!
¡Sube a nuestro barco!
-¡Sube a este barco!
-¡Deja que los niños suban a bordo!
-¡Acércate más!
Qiwen.
Llevaré a Zai a ese barco.
¡Acércate más!
¡Tu barco se está hundiendo!
¡Todavía hay espacio en este barco!
¡Acércate! ¡Acércate!
¡Apurarse!
Ten cuidado.
Aquí.
Papá,
¿Quiénes fueron las personas que nos rescataron
hace un momento?
Son comunistas.
miembros de
las Guerrillas Antijaponesas de Zhongshan.
Gracias.
Aquí.
¿Dónde está papá?
¡Xian!
¡Papá!
-¡Mamá!
-Sí.
¡Aquí, Xian!
¡Mami!
-Zai.
-Abuelo.
Papá.
Va a.
¿Estás bien?
Ten cuidado.
Camarada Ke,
Contamos contigo
para lo que sucederá a continuación.
Todavía tenemos que buscar a
otros compañeros desaparecidos,
Así que nos despediremos primero.
¿Hay alguna esperanza de que el comandante Qu
y los demás...
¿Están todavía vivos?
Capitán Long.
Cuidarse.
Cónsul Fukue,
Portugal es un país neutral.
El fugitivo de Hong Kong que usted mencionó
no ha violado ninguna ley de Macao.
¿Qué obligación
tiene el gobierno de Macao?
¿Para ayudar a detener al fugitivo?
-La cosa es la siguiente.
-Tenemos...
mostró a Portugal el máximo respeto.
Sin embargo, si usted
Ignorar nuestra solicitud
y permitir la entrada de refugiados,
No tendremos elección
Pero considerar al gobierno de Macao
como
una violación deliberada del principio de neutralidad
y ayudar a los fugitivos a escapar.
En tal caso,
El cercano Ejército Imperial de Japón, de 100.000 hombres
no tendrán más remedio que intervenir
y restablecer el orden en Macao.
¿Qué clase de personas son los fugitivos?
¿Puedes proporcionarnos una lista completa?
¿Y sus pruebas criminales?
La lista detallada de fugitivos y la información
Actualmente están bajo verificación
por las autoridades de Hong Kong.
Se proporcionará una vez confirmado.
Si ni siquiera puedes decir claramente
quiénes son los fugitivos
o qué crímenes han cometido,
¿Cómo podemos
cooperar con el arresto?
La identificación
y captura de los fugitivos
será manejado por la Agencia Sawa.
No es necesario
que el gobierno de Macao intervenga.
Tu única responsabilidad
es asegurar que
Ningún refugiado entra en
la frontera sin autorización.
Incluso si cerráramos la puerta fronteriza,
Debes darnos un límite de tiempo.
Ciérralo
durante 24 horas inicialmente.
Soy el inspector general de Macao, Gonçalves.
Ahora anuncio
un decreto gubernamental de emergencia.
Con vigencia inmediata,
La aduana de Macao estará cerrada temporalmente.
[Muelle 12: Macao - Hong Kong]
No está permitido
cruzar la frontera hacia Macao.
Lo anunciaré nuevamente.
Atención a todos.
Con efecto inmediato,
la Aduana de Macao estará cerrada temporalmente.
No está permitido
cruzar la frontera hacia Macao.
¡Esos bastardos!
Gonçalves,
¿Qué está pasando?
¿Con qué autoridad
están cerrando la puerta fronteriza?
El cierre temporal de la aduana de Macao
es una demanda del Imperio del Japón.
Señor Lok Pak,
[Subjefe de la
Agencia de Inteligencia Militar Japonesa en Macao]
El cónsul Fukue y el jefe de la agencia Sawa
[Kumi Yamaguchi]
Actualmente estamos reunidos con
el gobernador De Solaire.
Pregúntele a su gobernador
si tiene alguna pregunta.
Atención a todo el personal.
Por orden del gobierno de Macao,
El puesto de control de entrada
en la terminal de ferry Hong Kong-Macao
Estará cerrado temporalmente por 24 horas.
Volverá a abrir mañana a las 9 am.
¿Qué quisiste decir con eso antes?
¿Por qué no aprovechar la fuerza
del gobierno portugués de Macao?
¿ En lugar de perseguir a los fugitivos
de forma independiente?
¿Puedes confiar en un caso tan importante?
¿Al gobierno portugués de Macao?
Si los fugitivos escapan,
¿Quién asumirá la responsabilidad?
¿Tú?
Sin embargo,
con la limitada mano de obra
de la Agencia Sawa,
¿Cómo planeas capturarlos?
Es cierto que
la plantilla actual de la Agencia Sawa
es insuficiente.
Pero no importa,
porque la mano de obra
Ya se está entregando a nosotros.
Tres días.
Sólo dame tres días,
y puedo reunir toda la mano de obra
Necesitas.
Dos días.
¡Un día! ¡Un día será suficiente!
Mañana por la mañana a las 8 en punto,
Traeré todo el personal que requieras
aquí mismo
¡Y le informaremos puntualmente!
Bien.
Siempre y cuando cumplas tu promesa
y completar esta
misión de búsqueda y arresto,
Tú, Huang Gongjie, serás de ahora en adelante
El capitán del
equipo de operaciones especiales de la Agencia Sawa.
Cuando llegue ese momento,
y mucho menos la Hermandad Tai Ho,
Todo Macao
Tendrá que prestar atención a tus órdenes.
Gracias por su cultivación, Jefe.
Mami, tengo mucha hambre.
Pequeña señorita.
Estar bien.
Espera un momento.
Mira, aquí hay mucha gente
que tampoco ha comido nada.
Prometo
Te prepararé algo delicioso
cuando la puerta esté abierta.
Zai, pequeña señorita.
Manzana.
¿De dónde sacaste la manzana?
Lo compré específicamente para los niños
cuando volví a casa.
Después de todos los problemas en el camino,
Me olvidé por completo de ello.
¡Mami!
Yu.
¡La mamá de Yu! ¡La mamá de Yu!
¡Mami!
¡Despertar!
¡La mamá de Yu!
Disculpe. Hágase a un lado.
Disculpe.
¡La mamá de Yu!
¡Mami!
-¿Nos oyes?
-Perdón. Disculpa.
¡La mamá de Yu!
¡Mamá! ¡Mamá!
Gracias.
Yu, ayúdame a levantar a tu mamá.
¿Cómo está la mamá de Yu?
En realidad, la herida penetrante en su pierna
no es muy serio,
pero ahora la puerta está cerrada
y no puede ir al hospital.
La herida podría infectarse en cualquier momento.
Además, ha perdido mucha sangre.
y no ha comido
ni bebido nada durante tanto tiempo.
Sin mencionar a una persona herida,
Ni siquiera una persona sana
podría soportar esto.
Las lesiones y la pérdida de sangre
hacen que las personas estén extremadamente débiles.
La clave es comer algo.
¿Pero dónde podemos conseguir comida ahora mismo?
Eso es cierto.
Yu,
Tengo una manzana aquí.
Date prisa y dáselo a tu mamá para que lo coma.
¿Pero qué pasa contigo?
Hemos comido.
¿No es así, señorita?
Sí, hemos comido.
Dáselo a tu mamá para que lo coma.
Gracias.
Gracias, señor He.
Yu,
tú y tus padres
son nuestros salvadores.
No te preocupes.
Nos encargaremos de la lesión de su madre
hasta que se recupere.
Y abuelo, mamá,
Yo y la Señorita
la cuidaremos bien.
Camarada Ke,
La comida que trajimos casi se acabó.
Los más jóvenes podrían
aguantar un poco más,
pero los ancianos...
Lo que me preocupa ahora no es eso.
Estos señores son realmente demasiado viejos,
y tienen que permanecer en esta enorme multitud
durante todo un día.
Puede haber un problema en cualquier momento.
Me pregunto si la mano del camarada Buda
ha recibido el mensaje
y conoce nuestra situación actual.
Me preguntaba por qué la señora Qiao estaba sola.
Resulta que el señor Qiao...
No te preocupes.
El señor Qiao sólo trabaja en un banco.
No es británico,
Tampoco es militar, ni policía,
ni funcionario.
Los japoneses probablemente
no le harán nada.
Simplemente no lo entiendo.
¿Qué podría ser tan importante que
Él ignoraría su propia seguridad
¿Y seguir retrasándolo así?
[Invierno de 1941]
[El hemisferio norte fue azotado por
una severa ola de frío nunca vista en un siglo.]
[Incluso Macao, conocido por su clima cálido,]
[registró su temperatura más baja
desde que comenzaron los registros.]
[ A medianoche la escarcha cubrió toda la región ,]
[Y un sinnúmero de personas sufrieron
congelación y enfermedades relacionadas con el frío.]
[Escritura de la Paloma Blanca]
El primer grupo de objetivos
partió de Hong Kong anoche.
y se espera
que lleguen a Macao esta mañana.
Hola, soy He Xian.
Soy Ke Zhengping.
Gracias por anoche.
Si no hubiera sido por
tu barco que vino a rescatarnos,
Mi hijo y yo todavía estaríamos en el mar.
De nada.
Este es el octavo de esta noche, ¿verdad?
El noveno.
Mañana por la mañana,
Quién sabe cuántos más habrá.
Papá,
¿Por qué nos mantienen aquí?
Incluso si estamos heridos
o enfermo,
No podemos entrar a Macao para ver a un médico.
¿Macao no es parte de China?
Niño,
Por supuesto Macao
Pertenece a nosotros los chinos.
Sin embargo, nuestro gobierno en ese momento
era débil e incompetente,
Permitir que los bandidos se apoderen de Macao
de nuestro alcance.
Es por eso
Se atreven a hacerlo descaradamente
Cállate los chinos
afuera.
No sólo Macao,
pero también otros seis territorios—
Todo ocupado por bandidos.
Tengo un amigo poeta
llamado Wen Yiduo
quien escribió una serie de poemas
llamado
"Canción de los Siete Hijos".
Es para recordarle a cada persona china
Estos siete niños
separados de nuestra patria.
El primer poema trata sobre Macao.
¿Te gustaría escucharlo?
Sí.
¿Sabías que?
"Mamá Kong"
¿No es mi verdadero nombre?
He estado lejos de tu cuna
por demasiado tiempo
Madre.
Pero aunque se han llevado mi cuerpo
por la fuerza,
Todavía lo tienes
mi alma interior.
¡Mami!
Durante 300 años,
Nunca he dejado de soñar contigo,
mi madre biológica.
Por favor llámame por mi nombre de infancia.
Llámame
"Macao".
Madre.
Quiero volver.
¡Reportando, Jefe!
Cada uno de mis hombres aquí
¡Es un veterano experimentado del inframundo!
¿Los encuentras satisfactorios?
Envíe todas las ambulancias al muelle.
Además,
haga que el equipo médico esté preparado
Mascarillas quirúrgicas adicionales
y brazaletes como respaldo.
Me preocupa
que pueda haber demasiados pacientes,
y necesitaremos
reclutar voluntarios en el lugar para ayudar.
Está bien, nos vemos en el muelle.
Estos son
Las fotos del fugitivo
recién llegadas de Hong Kong.
Hay 10 copias en total.
Tienes 20 minutos
para distribuirlos a tus hombres.
Divídelos en grupos de tres,
emitir una copia a cada grupo,
y asegurarse de memorizar
las apariencias de estos individuos.
Comprendido.
Ir.
La puerta fronteriza se abrirá en media hora.
Incluso si reunimos suficiente mano de obra,
Será imposible evaluar
a tiempo a decenas de miles de refugiados.
¿Quién dijo que la puerta se abriría a las 9 en punto?
¿Vas a incumplir tu palabra?
¿Con el gobernador De Solaire?
Tienes razón.
¿Entonces qué planeas hacer?
Les he preparado un cebo.
pases especiales.
Sin emplear ninguna táctica,
¿Cómo podemos hacer que los fugitivos
se revelen?
Ve a ver De Solaire.
Las cubiertas anteriores
la implementación
de las fuentes de abastecimiento de granos
y el plan de adquisición de granos de Hengfengyu.
Con esto concluye mi introducción.
Su Excelencia el Gobernador,
Nuestra comunidad china ha cumplido
su compromiso
y preparó una solución
al problema alimentario.
El gobierno debería poder
dejar de lado sus preocupaciones
y abrir la puerta como estaba previsto, ¿no?
Inspector General Gonçalves,
¿Cual es tu opinion?
El plan es detallado y completo.
No tengo nada que decir.
En ese caso,
ahora,
Como gobernador de Macao,
Por la presente anuncio...
Esperar.
¿Qué?
Se acordó por 24 horas.
¿Cómo podrían romper su promesa?
Sawa Eisaku dijo
Inicialmente sólo mencionó cerrar la puerta
durante 24 horas,
No es que permanecería cerrado
sólo 24 horas.
Acaba de recibir
la información del fugitivo.
y necesita más tiempo
para su detección y detención.
Vendrá a Casa de Gobierno
inmediatamente.
para coordinar
con nosotros asuntos específicos de aprehensión.
¿Cómo pueden hacer esto?
Esto es indignante.
[Kiang Wu]
Señor He, Señora Qiao,
Han llegado muchos médicos.
¡Mi mami se salvará!
Ya son las 9:05.
¿Por qué no se ha abierto todavía la puerta?
Su Excelencia el Gobernador,
Nosotros, los comerciantes chinos,
lo hemos presentado claramente.
Una solución al problema alimentario.
Si el gobierno no logra
abrir la puerta en el plazo previsto,
Eso sería un flagrante incumplimiento de la promesa.
Exactamente.
Si el gobierno vuelve a ceder,
¿Cómo podemos rendir cuentas
a todos los sectores de Macao?
a varios países,
¿Y a toda la comunidad internacional?
Pero si los japoneses
realmente toman acción militar
y
se produce un enfrentamiento entre ambos lados,
¿Quién puede soportar las consecuencias?
En lo que respecta al futuro y el destino
de Macao,
Debería decidirse por votación
de todos los miembros del Consejo Ejecutivo.
Todos los miembros están a favor de abrir la puerta
inmediatamente,
Por favor, levante la mano ahora.
Seis votos.
Esperar.
El señor Ma es sólo un miembro
de la Cámara General de Comercio,
no es miembro formal
del Consejo Ejecutivo.
Él no tiene derecho a voto.
Cinco votos a favor.
Bien.
Todos los miembros
que se oponen a la apertura de las compuertas,
Por favor levanten las manos ahora.
Uno, dos, tres, cuatro…
También cinco votos.
Rodrigues, ¿por qué no votaste?
¿Te estás absteniendo?
No.
Quiero votar.
Son las cinco menos cinco. Señor Rodrigues,
Tu voto decidirá el resultado.
Por favor vote.
I
Estoy absolutamente en contra de abrir las puertas.
Señor Rodrigues.
¿Por qué?
¿Puedo preguntar?
La apertura de las puertas se basa en la premisa
que ustedes, los comerciantes chinos, prometen
resolver la escasez de alimentos
causada por la afluencia de refugiados.
¿Es eso correcto?
Sí.
Y es exactamente por eso que voté en contra.
Porque no creo en las promesas
que hacen ustedes los chinos.
En cuanto a por qué,
Quizás deberías preguntarle al Sr. Ma Wanqi
Encargado de la propuesta.
Señor Rodrigues,
Usted sabe muy bien que había una razón
detrás de ese retraso en el pago.
Te lo prometí
Pase lo que pase,
Te lo pagaré íntegramente.
Pero como los hechos lo han demostrado,
Que las promesas hechas por ustedes los chinos
simplemente no son confiables,
Debo poner primero
la supervivencia de cientos
de miles de personas en Macao.
I,
Rodrigues,
Como miembro
del Consejo Ejecutivo de Macao,
Me opongo absolutamente a abrir las puertas.
Atención, por favor.
Anuncio de emergencia.
La terminal de ferry Hong Kong-Macao,
cuya reapertura estaba prevista
para las 9 de la mañana de hoy,
permanecerá cerrado
hasta nuevo aviso.
La hora exacta de reapertura
aún está por determinar.
-Todos los pasajeros, por favor mantengan la calma.
-Oficial, por favor abra la puerta.
Mi madre está herida.
¡Si no abres la puerta ahora,
será demasiado tarde!
La terminal de ferry Hong Kong-Macao,
cuya reapertura estaba prevista para
las nueve de esta mañana,
permanecerá cerrado
hasta nuevo aviso.
¡Déjanos entrar!
¡Protesta! ¡Protesta! ¡Protesta!
La situación dentro de la puerta
es extremadamente grave.
Desde ayer hasta ahora, decenas de cadáveres
ya se han llevado a cabo,
y el número sigue aumentando.
Es como si los muertos
¿No eran vuestros portugueses, verdad?
Pero
Incluso si no te importan
las vidas chinas,
Todavía hay
muchos extranjeros dentro.
Y nosotros
Ya he dado garantías solemnes
a los cónsules de varios países
que la puerta se volverá a abrir a tiempo.
Si esto continúa,
El gobierno no podrá resistir
la inmensa presión de
toda la comunidad internacional.
En cuanto a la presión que sufre ahora el Gobernador,
El Ejército Imperial Japonés lo entiende
muy bien.
Entonces
Vine aquí especialmente
para ofrecerte una buena manera
para aliviar esa presión.
¡Protesta! ¡Protesta!
Para aliviar la presión dentro de la puerta,
-El gobierno de Macao emitirá
un lote de pases especiales temporales.
-Tengo que ir a verlo.
para ciertos viajeros designados.
Estos pases serán
los únicos documentos válidos.
por cruzar la puerta
antes de la reapertura oficial.
Las cantidades son limitadas.
Todos los representantes extranjeros,
después de escuchar este anuncio,
Por favor, diríjase al
Centro de Despacho de la Autoridad Portuaria para presentar su solicitud.
Repitiendo:
Para aliviar la situación en el interior,
El gobierno de Macao emitirá
un lote de pases especiales temporales
Para turistas especiales.
Según el acuerdo del Gobernador
con la parte japonesa,
la emisión de estos pases
se llevará a cabo con su cooperación,
y todas las partes
Debe mantener el orden adecuado.
¿Sólo 30 pases?
Señor Lok Pak,
Mira fuera de la puerta.
¿Cuántos extranjeros
hay entre esos refugiados?
El noventa y nueve por ciento son chinos,
Sin embargo, un puñado de extranjeros
obtuvieron 70 pases.
¿Qué pasa con las
decenas de miles de chinos?
¿Cómo es eso justo?
Al gobernador sólo le importa
presión de naciones extranjeras,
No son refugiados chinos.
Si no hubiera luchado por ello,
estos 30 pases
Ni siquiera llegaría a la comunidad china.
Averiguar
Cómo distribuirlos.
Pero
Tengo una petición:
ahorra una pasada
Para la señorita Qiao Yinwan.
Señor Yamaguchi,
Todos están aquí.
Anunciar la misión.
Sí.
Escuche atentamente.
Estaré en la puerta
Observando a los que recogen los pases.
Tú
ir en grupos de tres
y controlar a los refugiados.
Esta es nuestra División de Servicios Especiales.
primera misión—
Y debe tener un impacto.
Cualquier fugitivo
El Ejército Imperial quiere—
No debe escapar ni uno solo.
¿Comprendido?
-¡Sí!
¿Tomaste las fotos?
Sí.
Mientras aún puedas,
Echa un vistazo.
Míralos bien.
Memoriza estas caras.
¿Qué?
¿Sólo 30 pases?
Mira a
las listas presentadas por todos los grupos—
Hay más de cien nombres.
Todos son uno u otro
científicos
o
-Educadores.
-Presidente Gao,
no entremos en eso ahora.
Dámelo.
Mira mi lista.
Debes sacar a esta gente adelante.
Cada uno de ellos es importante.
Señor Liang,
No hace falta decir más.
Pondré esta lista
En lo más alto.
Gracias.
¿Qué estás haciendo?
Soy Ke Lin,
líder del equipo médico voluntario
del Hospital Kiang Wu.
Voy a proporcionar ayuda de emergencia.
A los refugiados que están dentro.
Por favor dejame pasar
Lo siento. Según la orden,
Una vez que entras,
No puedes salir.
Lo sé.
Por favor.
Tipo,
Soy Ke Lin,
Director del Departamento Médico.
en el Hospital Kiang Wu de Macao.
De aquí en adelante,
Nuestro equipo médico
le brindará tratamiento gratuito.
-Para ayudar a los refugiados
-Ke Lin.
en la puerta.
Los casos graves y críticos
se tratarán primero.
Si necesita asistencia médica,
Por favor, hagan fila allí.
¡Bien!
Zhang, tú te encargas de la comprobación inicial.
Ordenar a los pacientes por gravedad
Primero los casos críticos.
Bueno.
Ke Lin.